
[如何刷算法题](https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%88%B7%E7%AE%97%E6%B3%95%E9%A2%98)




### 1 offer_09_01
在你面前有一个n阶的楼梯，你一步只能上1阶或2阶。
请问计算出你可以采用多少种不同的方式爬完这个楼梯。
#### 输入描述：
一个正整数n(n<=100)，表示这个楼梯一共有多少阶
#### 输出描述：
一个正整数，表示有多少种不同的方式爬完这个楼梯
#### 示例
输入
5
输出
8

---

### 2 offer_10
一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级……它也可以跳上n级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。

---

### 3 offer_11
我们可以用2*1的小矩形横着或者竖着去覆盖更大的矩形。请问用n个2*1的小矩形无重叠地覆盖一个2*n的大矩形，总共有多少种方法？

---

### 3 offer_12
输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。

---

### 4 offer_13
给定一个double类型的浮点数base和int类型的整数exponent。求base的exponent次方。

---

### 5 offer_14
请设计一个函数，用来判断在一个矩阵中是否存在一条包含某字符串所有字符的路径。路径可以从矩阵中的任意一个格子开始，每一步可以在矩阵中向左，向右，向上，向下移动一个格子。如果一条路径经过了矩阵中的某一个格子，则该路径不能再进入该格子。 
例如 a b c e s f c s a d e e 矩阵中包含一条字符串"bcced"的路径，但是矩阵中不包含"abcb"路径，因为字符串的第一个字符b占据了矩阵中的第一行第二个格子之后，路径不能再次进入该格子。

a b c e<br>
s f c s<br>
a d e e<br>

---
### 6 offer_15
地上有一个m行和n列的方格。一个机器人从坐标0,0的格子开始移动，每一次只能向左，右，上，下四个方向移动一格，但是不能进入行坐标和列坐标的数位之和大于k的格子。 例如，当k为18时，机器人能够进入方格（35,37），因为3+5+3+7 = 18。但是，它不能进入方格（35,38），因为3+5+3+8 = 19。请问该机器人能够达到多少个格子？

---

### 7 offer_16
给你一根长度为n的绳子，请把绳子剪成m段（m、n都是整数，n>1并且m>1），每段绳子的长度记为k[0],k[1],...,k[m]。请问k[0]xk[1]x...xk[m]可能的最大乘积是多少？例如，当绳子的长度是8时，我们把它剪成长度分别为2、3、3的三段，此时得到的最大乘积是18。

#### 输入描述
> 输入一个数n，意义见题面。（2 <= n <= 60）

#### 输出描述:
> 输出答案。

### 8 offer_17
在微软产品Excel中，用A表示第1列，B表示第2列.....Z表示第26列,AA表示第27列, AB表示第28列......依次类推。请写出一个函数，输入用字母表示的列号编码，输出它是第几列。

## 第十周 周二
### 9 offer_18
字符串的全排序，如输入"ABC",输出
A B C <br>
A C B <br>
B A C <br>
B C A <br>
C B A <br>
C A B 

## 第十周 周三
### 10 offer_19
实现函数```double Power(double base ,int exponent)```,求 ```base``` 的 ```exponent``` 次方。不得使用库函数，同时不需要考虑大数问题。

## 第十周 周四
### 11 offer_20
题目：输入数字n，按顺序打印出从1到最大的n位十进制数。比如输入3，则打印1、2、3一直到最大的3位数999。

## 第十一周 周一
### 12 offer_21
题目：在O(1) 时间内删除链表节点。
给定单链表的头指针和一个节点指针，定义一个函数在O(1) 时间内删除该节点。链表节点与函数定义如下：

## 第十一周 周三
### 13 offer_22
题目：删除链表中重复的节点
在一个排序的链表中，如何删除重复的节点？例如：
1->2->2->3->4->4->4->5 删除重复之后<br>
1->3->5

## 第十二周 周二
### 14 offer_23
题目：请实现一个函数用来匹配包含'.'和'*'的正则表达式。模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'*'表示
它前面的字符可以出现任意次(含0次)。在本题中，匹配是指字符串的所有字符串的所有字符匹配整个模式。例如，
字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab\*ac\*a"匹配，但与"aa.a"和"ab*a"均不匹配。

## 第十二周 周四
### 15 offer_24
题目：如果字符串是通过单链表来存储的，请判断该字符串是否为一个回文字符串

## 第十三周 周一 2019-11-25
反转一个链表
示例：
> 输入：1->2->3->4->5->NULL
输出：5->4->3->2->1->NULL
F:\algorithm\datastructure\src\com\justnow\linkedlist\reverse\ReverseList.java
## 第十三周 周二 2019-11-26
判断一个链表中是否存在环
F:\algorithm\datastructure\src\com\justnow\linkedlist\hasCycle\HasCycleSolution.java

## 第十三周 周四 2019-11-28
合并两个有序的单链表
F:\algorithm\datastructure\src\com\justnow\linkedlist\combine\CombineSortedList.java


## 2019-12-10
### offer_25
题目：表示数值的字符串
请实现一个函数用来判断字符串是否表示数值（包括整数和小数）。例如，字符串“+100”、“5e2”、“-123”、“3.1416”及“-1E-16”都表示数值，但“12e”、“1a3.14”、“1.2.3”、“+-5”及“12e+5.4”都不是。


### offer_26
题目：调整数组顺序是奇数位于偶数前面
输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有奇数位于数组的前半部分，所有偶数位于数组的后半部分。


### offer_27
题目：链表中倒数第K个节点
输入一个链表，输出该链表中第K个节点。为了符号大多数人的习惯，本题从1开始计数，即链表的尾节点是倒数第1个节点
。例如，一个链表有6个节点，从头节点开始，它们的值依次是1、2、3、4、5、6。这个链表的都倒数第3个节点是值为4个节点。
链表节点的定义如下：

```java
public class ListNode{
    int value;
    ListNode next;
}
```
